Α

*ao—

hungari presentare captos bessenos, et capita interlecto-
rmn, et equos et superlectilia'), quc in quarta leriaa
mane usque ad inclinaeiouem meridiei plene perlicere non
potuerunt. Hoc antem ideo factum fuit, ut greci et bul-
gari qui obsidebantur, videntes bessenos in quibus spera·
bant, tam crudeliter ab hungaris obtruncatos timerent, ct
semet ipsos cum ciuitate regi et ducibus traderent.

(Dc expugnaolonc Albe bulgarico. A.)

99. Porro rex ct duces ad expugnandam ciuitatem
conuenienciora loca prospicientes preceperunt carpentarys,
ut ibi turres ligneas octo, altitudinem murorum duplo su·
perantes fabricarent, unde milites iu medium ciuitatis la·
pides et sagittas super homines iacularent. lnter turres
vero totidem tormenta ad destruendum mmos erexerunt.
Longos eciam pluteos ad ‹lefendcndos introitus turriuut,

ceteraque instrumenta bellica composuerunt. ln quibusdam
·’ itaque locis destruxerunt2) muros eius usque ad funda-
mentum, sed ciuitatem (3821) capere non poterant, quia
eam intrinsecus tortissimi bellatores defendebant. Obsede‘
runt ciuitatem duobus mensibus, infra quos sepe cons
gressi sunt cum sarracenis de ciuitate egredientibus, effi

ex eis alios occiderunt, alios l'ugaucrurrt³).1n tercio uero ι

mense obsidionis quedam puella hungarrd) olym illuc per ‘
captiuitatem abducta, in quarta feria ciuitatem succendit.
Flabat autem subsolanus vehementissime, cunctaque edi·
ficia occupauerunt incendia. Exercitus itaque hungarorum
irruit in ciuitatem ea parte qua muri eius per tormenta⁵)
corruerunt, et grecos sarracenos atque bulgaros crudeliter
trucidarunt. Qui autem residui remanserunt, cum Niehota⁶)
duce eorum fugeruut in arcem. Huugari ergo capta ciui·

¹) supellectilia. VP. B. ²) distinxerunt. S. ²⁵) „Post hoc tres
liriffii, -· proiecerunt.“ solus lll'. celeri orn. ⁴) hungarica, ὁ’) iarn add.

 

